Palabras:

Acondroplasia: Trastorno en el crecimiento óseo de los cartílagos que provoca enanismo 
especialmente en las extremidades.

Ad hoc: Que está hecho especialmente para un fin determinado o pensado para una situación 
concreta.

Adenda: Todo aquel añadido que se agrega a un escrito.

Adlátere: Persona que acompaña habitualmente a otra, a la que, por lo general, está 
subordinada.	

Anatema: Maldición, reprobación o condena. 

Andrógino: Que reúne los dos sexos en el mismo individuo.

Anhedonia: Incapacidad para experimentar placer, la pérdida de interés o satisfacción en 
casi todas las actividades.

Antrópico, Principio: Establece que cualquier teoría válida sobre el universo tiene que ser 
consistente con la existencia del ser humano.

Apócope: Pérdida o desaparición de uno o varios fonemas o sílabas al final de 
algunas palabras.

Apotropaico: Dicho de un rito, de un sacrificio, de una fórmula, etc. que, por su 
carácter mágico, se cree que aleja el mal o propicia el bien.

Aséptico: Que no tiene gérmenes que puedan provocar una infección.

Asertivo: Que indica o expresa afirmación o sirve para afirmar.

Ataraxia: Estado de ánimo que se caracteriza por la tranquilidad y la total ausencia 
de deseos o temores.

Avilantez: Dicho o hecho de la persona insolente o atrevida.

Baader-Meinhof, Fenómeno: La ilusión por la cual una palabra, nombre, o cualquier otra cosa
que nos ha llamado recientemente la atención empieza a aparecer con improbable frecuencia.

Bicoca: Cosa que se considera buena y que se consigue por poco dinero o con poco esfuerzo.

Cañamazo: Tejido de trama gruesa, apropiado para bordar una labor sobre él o para aplicarlo 
sobre una tela, utilizarlo como pauta del bordado y después retirarlo sacando los hilos.

Catarsis: Liberación o eliminación de los recuerdos que alteran la mente o
el equilibrio nervioso.

Chovinismo: Aprecio desmesurado de lo nacional con desprecio de lo ajeno.

Cinegética: Arte de la caza.

Cómitre: Persona que en las galeras dirigía la boga o grupo de remeros y a cuyo cargo 
estaba el castigo de los condenados a la pena de galeras.

Consuetudinario: Que se rige por la costumbre; aplicado especialmente al derecho 
no escrito.

Cornucopia: Símbolo de la abundancia y la prosperidad, representado por un gran cuerno 
del que rebosan frutas, flores, monedas y toda clase de bienes y riquezas.

De iure o de jure: Locución latina, que significa literalmente ‘de derecho’, esto es, 
con reconocimiento jurídico, legalmente.

Demiurgo: En la filosofía platónica y gnóstica, artífice o alma universal que es principio 
ordenador de los elementos preexistentes.

Denuedo: Valor, energía y decisión con que se ejecuta una acción.
Diastema: Distancia entre los dientes.

Diégesis: En una obra literaria o cinematográfica, desarrollo narrativo de los hechos. 
(Música Diegética)

Disoluto: Que se entrega fácil o frecuentemente a lo que es contrario a la moral.

Dipsomanía: Alcoholismo.

Dromomanía: Inclinación excesiva u obsesión patológica por trasladarse de un lugar a otro.

Dunning-Kruger, efecto:  sesgo cognitivo, según el cual los individuos con escasa habilidad 
o conocimientos sufren de un sentimiento de superioridad ilusorio, considerándose más 
inteligentes que otras personas más preparadas.

Dysania: Estado en el que te encuentras cuando en las mañanas sientes que no puedes 
levantarte de la cama.

Ecuménico: Que pertenece o se refiere a todas las personas del mundo, a todos los países 
y a todos los tiempos.

Edilicio: Del edificio o la construcción, o relacionado con ellos.

Egresar: Salir de alguna parte.

Enseñorearse: Hacerse señor.

Epatar: Causar admiración o gran asombro a una persona.

Epifanía: Manifestación de una cosa.

Espurio: Que es falso, ilegítimo o no auténtico.

Estafermo: Pasmarote, persona pasmada o embobada.

Estafeta: Establecimiento donde se depositan las cartas para su envío y se 
recogen las recibidas.

Estepicursor: Así se le llama a la planta que pasa rodando por los desiertos.

Estólido: Que no comprende o no discurre.

Estulticia: Ignorancia, necedad o estupidez de una.

Ex aequo: Una locución latina que significa “por igual”.

Facineroso: Delincuente habitual. Persona malvada o de perversa condición.

Ginecomastía: Término médico que se utiliza para referirse a lo que popularmente se 
conoce como “senos de hombre” (:P).

Giste: Espuma de la cerveza.

Habeas corpus: Procedimiento jurídico mediante el cual cualquier ciudadano puede comparecer 
inmediatamente ante el juez para que este determine sobre la legalidad del arresto.

Hebdómada. Espacio de siete años. También semana.

Hierático: Que es solemne e inexpresivo, se mueve poco y no exterioriza sentimientos.

Hipocorístico: Que es la forma diminutiva, abreviada, deformada o infantil del 
nombre habitual.

Idiopatía: Enfermedad de la que se desconocen las causas que la producen.

Ínclito: Que es ilustre y conocido.

Incoativo: Que designa el comienzo de la acción.

Inextricable: Que es muy intrincado y confuso y, por ello, difícil de resolver.

Inveterado: Antiguo y arraigado.

Flébil: Digno de ser llorado. Lamentable, triste, lacrimoso.

Jeme: Medida de longitud equivalente a la distancia que media entre la extremidad 
del dedo pulgar y la del dedo índice, separando todo lo posible uno del otro.

Limerencia: Estado mental involuntario el cual es resultado de una atracción romántica 
por parte de una persona hacia otra, combinada con una necesidad imperante y obsesiva de 
ser respondido de la misma forma.

Lisérgico: Que deriva de los alcaloides que se encuentran en el centeno; tiene un gran 
poder alucinógeno y se emplea en psiquiatría y como droga.

Lúnula: Se le llama así a la parte blanca en forma semilunar de la raíz de las uñas.

Maniqueísmo: Actitud o interpretación de la realidad que tiende a valorar las cosas como 
buenas o como malas, sin términos medios.

Matambre: Trozo de carne que se extrae de entre el cuero y el costillar del ganado vacuno.

Nasciturus: Persona antes de nacer, mientras permanece en el claustro materno.

Nesciencia: Ignorancia, necedad, falta de ciencia.

Non Sequitur: Es una falacia en la cual la conclusión es obtenida de premisas que no 
están lógicamente conectadas con ella.

Occiso: Muerto violentamente.

Ontogenia: Formación y desarrollo individual de un organismo, referido en especial al 
período embrionario.

Ósculo: Beso.

Paroxismo: Acceso violento de una enfermedad.

Pater Putativus: Denominación de San José, padre de Jesús.

Parusía: Advenimiento glorioso de Jesucristo al fin de los tiempos.

Pecio: Pedazo o resto de una nave que ha naufragado o porción de lo que ella contiene.

Percudir: Hacer desaparecer el tiempo o el uso el buen aspecto de una cosa.

Pleonasmo: Es una expresión en la que aparecen uno o más términos redundantes.

Post hoc: Es una expresión latina que significa “después de esto, por lo tanto, a 
consecuencia de esto”.

Pedúnculo: Prolongación del cuerpo de algunos animales por la cual se quedan pegados 
al suelo o a cualquier otra superficie.

Petricor: Olor que se percibe cuando llueve sobre suelos secos.

Proceloso: Que es borrascoso, tormentoso o agitado

Prócer: Hombre ilustre que es respetado por sus cualidades y disfruta de especial 
consideración entre los de su clase o profesión.

Prosopopeya: Gravedad y solemnidad afectada en el lenguaje o en la forma de actuar.

Putativo: Que es considerado como propio o legítimo sin serlo.

Recazo: Se le conoce como recazo a la parte opuesta al filo de un cuchillo.

Reprografía: Técnica de reproducción de textos o dibujos que utiliza distintos procedimientos, 
como la fotografía, el microfilme, etcétera.

Salaz: Que está muy inclinado a la lujuria y habla de asuntos lujuriosos.

Sátiro: Hombre lascivo que tiene un exacerbado deseo sexual.

Satis: Vacación, especialmente de estudiantes

Sátrapa: Persona que abusa de su autoridad o poder para conseguir lo que desea.

Schadenfreude: Sentimiento de alegría creado por el sufrimiento o la infelicidad del otro.

Semiótica: Ciencia que estudia los diferentes sistemas de signos que permiten la comunicación
entre individuos, sus modos de producción, de funcionamiento y de recepción.

Serendipia: Descubrimiento o un hallazgo afortunado e inesperado que se produce 
cuando se está buscando otra cosa distinta

Sicalíptico: Erótico o subido de tono en sugerencias sexuales

Sine die: Locución latina que significa 'sin plazo, sin fecha'.

Sosias: Persona que tiene mucho parecido o similitud con otra.

Sub Specie Aeternitatis: Desde la perspectiva de lo eterno.

Tahalí: Es el nombre que recibe la cinta con la que se sujeta la guitarra 
o el bajo eléctrico al hombro.

Talión: Pena que consiste en hacer sufrir al delincuente un daño igual al que causó.

Tenesmo/Pujo: Son las ganas frecuentes de defecar o de orinar.

Trampantojo: Ilusión óptica o trampa con que se engaña a una persona haciéndole creer 
que ve algo distinto a lo que en realidad ve; especialmente, paisaje pintado en una
superficie que simula una imagen real.

Transverberación: Experiencia mística que, en el contexto de la religiosidad 
católica, ha sido descrito como un fenómeno en el cual la persona logra 
una unión íntima con Dios.

Tribadismo: Lesbianismo.

Tripofobia: Es el miedo o repulsión causado por figuras geométricas muy juntas,
especialmente hoyos pequeños.

Uróboros: Símbolo que muestra a un animal serpentiforme que engulle su propia cola y que 
representa  el ciclo eterno de las cosas, también el esfuerzo eterno, la lucha eterna o bien 
el esfuerzo inútil.

Uxoricidio: Muerte causada a la mujer por su marido.

Vademécum: libro de poco volumen y fácil manejo para la consulta inmediata de nociones 
o informaciones fundamentales.

Vagido: Gemido o llanto del recién nacido.

Vetusto: Que es muy antiguo, de tiempos remotos.

Virgulilla: Signo ortográfico en forma de coma, rasguillo o trazo. Generalmente 
es identificada como la tilde de la eñe.

Weltanschauung: Es una imagen o figura general de la existencia, realidad o "mundo" que 
una persona, sociedad o cultura se forman en una época determinada.

Zeitgeist: Se refiere al clima intelectual y cultural de una era.
